我最近在网上看到
越来越多的讨论
关于糖的害处
我感到比较欣慰
因为在过去几十年里的话
我们其实对糖是一种中性的认识
就是在我们的过去
几十年的认知中
糖并不是一个有害的东西
因为小孩子吃点糖吃个零食
做饭的时候加一些糖
甚至我们的买的食物的配料中
配上一些糖没有什么
也就是从近几年开始
越来越多的人在讨
论过量的摄入糖
对身体的危害
这是一个很好的现象
很多医学研究都在
非常清晰的表明
摄入糖,尤其是游离糖
会对我们的认知
对我们的情绪对我们的代谢
对我们的胰岛素、胰岛素抵抗
各种各样身体的机能
都会造成负面的影响
但是今天我想说的就是
我们在看食物配料表的时候的话
如果我们只是针对糖
Sugar 这个词来进行避免的话
那是远远不够的
因为我们的食品生产厂家
他是非常聪明的
他会把很多很多的原料
实际上是糖
他会用不同的形式来展现出来
所以说今天我就拍一条
视频来给大家分享一下
什么东西在食品配料表中
非常常见
但它实际上本来还是糖
就其中有几类
最简单的一类的话
就是说非常诚实的这些厂商
他的糖的化学名称
比如说像这个蔗糖
Sucrose、葡萄糖
葡萄糖 Glucose
然后果糖 Fructose
还有乳糖 Lactose
这些的话就是非常明显的
大家都知道这些
就真的都是糖这是一类
但是第二类的话呢
就是说加上各种不同的颜色
甚至加上它这个植物的来源
那这些其实和糖
没有什么区别还是一样的
最简单的,比如说 Beet
sugar,甜菜糖
就是那个 beetroot
里边的 sugar
还有这个 Coconut
sugar,椰子糖
还有 Palm sugar
这个也是用的比较多的
棕榈糖,包括 Cane sugar
甚至按颜色来说的
比如 Brown sugar
White sugar
这些的话
它和我们第一类的化学糖的话
几乎是一样的
因为我们的化学糖的分子
是分子结晶
和从植物中提取出来的话
几乎在化学上是没有区别的
就是说从植物中提
取出来的糖的话
并不代表它更健康
所以说这一类也是
我们非常要注意的
那么第三类的话就更加隐蔽了
这一类的话就是说是糖浆蜂蜜
或者一些含糖的原料
那最典型的比如说 Honey
对吧,还有 Maple syrup
还有 Glucose syrup
Corn syrup
各种各样的 syrup
尤其是这个
High-fructose corn
syrup,HFCS
这个是在美国非常常见
甚至包括一些 Brown
rice syrup
Golden syrup
甚至这个糖蜜,叫 Molasses
这一套所谓的糖浆
它在化学成分上和糖
也是没有什么区别的
实际上你看到它以后的话
你要意识到这个也是糖
最后一类呢就是说会更加隐蔽
就是各种各样的果汁
尤其是这种浓缩的果汁
因为果汁它在浓缩以后
的话剩下的成分的话
这些有益的成分像维生素啊什
么这些基本上都已经不存在了
都已经没有了
大部分剩下的话实
际上就是糖本身
那最简单的就是说这个
Fruit juice
concentrate
就是浓缩果汁
还有 Concentrated
fruit juice
就这个 concentrated
你就直接把它等价于糖
基本上是没有什么问题的
然后还有这些各种各
样不同的具体的果汁
比如 Apple juice
concentrate
Grape juice concentrate
它中间可能是含有 apple
可能是含有 grape
但是相比于真正的 grape
真正的 apple 而言
它的健康的功效
可以忽略不计
那么它带来的危害
从糖的角度来讲的话
是几乎一样的
包括各种各样的 constituted
fruit juice
or reconstituted
各种情况
它实际上都是一类事情
所以就是说今天我们
讲了这么多的单词
这么多的不一样的成分配料表
但是我们实际上可
以把它聚集到一起
其实最后的话都是——都是糖
如果你要认为糖有危害
那你看到这些不同
配料表的时候的话
你可以给自己建立一个反射
这些东西指向的都是
最后是同样的东西